**毕业设计(论文)管理系统**

**快速使用指南V2.0**

## 一、系统管理员(教务处管理人员)

### 1.初始管理

系统管理员可以进行系统的初始化设置，初始管理模块中所包含的功能块。在毕设学院专业管理中可以添加/修改/删除学院，点击管理学院下专业即可添加/修改/删除专业，点击管理专业下班级即可添加/修改/删除班级，这三个操作均可通过excel快捷导入；系统管理员可以设置设置本校指导教师带课题数目，教师所带学生数，以及设置课题可被选择次数。系统管理员可以设置本校各教师评分界面的评分指标，以及学生各项分数的评分权重，根据评分权重去折合计算学生的总分；系统管理员对往年数据进行归档的操作。

### 2.账号管理 

系统管理员可以管理系统中所有账号，账号管理模块中所包含的功能块。系统管理员可以在对应的功能块里添加/修改/删除对应账号，激活账号等功能。其中学生和指导教师可通过EXCEL汇总表格直接导入。

注：在教师功能块中可以选择是否设置为教学院长、教学秘书、专业负责人、答辩录入员。将老师设置为专业负责人，需要为专业负责人选择他所处的学院和所负责的专业。

### 3.截止日期设置 

系统管理员要设置各学院学生各项过程材料提交的起止日期（可以由系统管理员统一设置，也可以由学院秘书自己设置自己本学院的）。

### 4.流程管理 

系统管理员 汇总查询可以查看本校全部学生的各项成绩信息；论文抽检 系统管理员可以按照一定的规则去抽取学生，然后分配专家，由专家对学生进行评审；系统管理员可以查询各学院工作总结。

**5. 论文评优管理**

系统管理员可以设置各学院推荐优秀论文数和优秀指导教师的数量。然后各学院推荐的数量不能超过系统管理员设置的数量。

### 6.首页管理

系统管理员添加首页的最新动态、管理规定、通知公告、资料下载四部分。首页管理所设置的一系列内容均反映在首页上，并且通过相关操作，可对首页显示的内容进行修改。

### 7.特殊情况处理 

特殊情况处理：为学生分配课题；指导、评阅、答辩 三项成绩的评分退回，可以退回去让指导教师直接修改成绩；毕设材料修改，系统管理员可以直接修改学生的各项材料信息。

### 8.过程信息统计 

系统管理员可以在该模块查看各篇论文的所在状态及在各操作流程中论文统计信息（管理员可以通过工作计划查看来了解各个学院的工作计划、查看毕业设计学生信息、各教师申报课题信息、课题选题信息、学生选题表统计等。管理员可以通过查看课题进度来了解学生的论文完成情况。

### 9.表格导出 

导出的表格：课题情况统计表、综合信息汇总表、学生材料打印、成绩汇总表、优秀论文统计表等。

### 10.历史归档查询 

归档查询：学生信息查询、往年的综合信息汇总表、往年各学院的工作总结、往年学生材料打印。

## 二、教学秘书（学院管理员）

### 1.账号管理 

教学秘书可以管理系统中本学院账号，教学秘书可以在对应的功能块里添加/修改/删除对应账号，激活账号等功能。其中学生和指导教师可通过EXCEL汇总表格直接导入。

注：在教师功能块中可以选择是否设置为教学院长、专业负责人、答辩录入员。将老师设置为专业负责人，需要为专业负责人选择他所处的学院和所负责的专业。

### 2.起止日期设置 

起止日期设置：课题申报起止日期，学生选题起止日期、教师确认选题开始日期、任务书起止日期、开题报告起止日期、提交论文起止日期、答辩起止日期、教师评价起止日期等。

### 3.流程管理 

教学秘书可以在此模块查看学院学生以及老师提交的信息。教学秘书可以在学生毕设由教师，评阅老师，答辩秘书打分后，在成绩总评处发布学生的成绩。教学秘书可以查看系统管理员抽检出来的学生信息。

### 4.特殊情况处理 

特殊情况处理：为学生调整课题、调整团队；可以提交总评成绩调整申请等操作。

### 5.过程信息统计 

过程信息统计查询：教学秘书可以在该模块查看各篇论文的所在状态及在各操作流程中论文统计信息（教学秘书可以通过工作计划查看来了解该学院的工作计划、专业课题申报信息、各教师申报课题信息、课题选题信息、论文信息等。教学秘书可以通过查看课题进度来查看学生的论文是否完成。

### 6.表格导出 

导出的表格：课题情况统计表、综合信息汇总表、学生材料打印、成绩汇总表、优秀论文统计表等。**7.历史归档查询**

归档查询：学生信息查询、往年的综合信息汇总表、往年各学院的工作总结、往年学生材料打印。

## 三、教学院长

### 1.流程管理 

老师申报课题后，专业负责人审核课题通过后由教学院长审核发布课题；还可以审核团队课题。

### 2.过程信息统计 

通过过程信息统计查询，可查看各篇论文的所在状态及在各操作流程中论文统计信息（教学院长具有查询的功能有：查看学院的工作计划、课题申报信息、课题选题信息、未选择课题学生、未被选择的课题、任务书信息、开题报告信息、外文翻译信息、指导日志、周进展情况记录、论文初稿和定稿信息、校外申请信息、论文评阅答辩信息、查看课题进度、学生论文成绩信息、总评成绩调整信息、评阅答辩学生信息以及工作总结汇报。

### 3.历史归档查询 

归档查询：学生信息查询、往年的综合信息汇总表、往年各学院的工作总结、往年学生材料打印。

### 4.表格导出

可导出本学院课题情况统计表、综合信息汇总表以及学生各项毕设材料。

## 四、专业负责人

### 1.流程管理 

专业负责人的主要功能：指导教师申报课题后，专业负责人审核课题；专业负责人审核专业课题；学生选题后由专业负责人审核双选结果；指导教师下达任务书后专业负责人；学生论文提交后指导教师评分，指导教师评分后由专业负责人为学生分配评阅教师，专业负责人管理答辩小组和查看各答辩小组信息；提交专业工作总结。

### 2.特殊情况处理 

特殊情况处理：为学生调整课题、任务书修改审批。其中为学生调整课题，即对指导教师申报的课题进行修改及删除操作；指导教师要对审核过的任务书进行修改，专业负责人要审批任务书修改。

### 3.过程信息统计 

过程信息统计：毕设学生信息、课题选择信息、学生选题信息、任务书信息、开题报告信息、外文翻译信息、学生论文成绩信息、校外申请信息、评阅答辩学生信息等。

### 4.历史归档查询 

归档查询：学生信息查询、往年的综合信息汇总表、往年各学院的工作总结、往年学生材料打印。

### 5.表格导出

可导出本专业学生各项毕设材料。

### 6.账号管理

为本学院答辩组添加答辩录入员。

## 五、指导教师

### 1.流程管理 

指导老师可以进行课题申报，申报课题的时候可以选择盲选方式和指定学生方式，也可以选择其他指导老师。在课题申报成功后，由专业负责人审核，并由院长是审核发布。教学院长审核发布课题后，在学生确定选题后，指导教师可以下达任务书、下达外文翻译原文。此时学生可以填写开题报告。此外指导老师可以审阅外出毕业设计申请、审阅开题报告、填写中期检查、审阅外文翻译、优秀指导教师申请（在秘书推荐该老师为优秀指导老师后方可申请）、校级设计（论文）推荐、学生材料打印。

### 2.特殊情况处理 

特殊情况处理：已审课题修改、任务书修改、开题报告修改审核、论文定稿修改审核、外文翻译修改审核、已审中期检查修改；审核学生提交的论文初稿、定稿修改。

### 3.表格导出 

表格导出：指导教师可以下载自己所带学生的所有论文过程材料。

## 六、学生功能概述

### 1.流程管理 

流程管理包括：学生可以自己申报课题；指导教师申报了课题后（盲选），学生在学生选题处选择志愿。由指导老师确认，专业负责人审核，院长审核发布，老师下达任务书后，学生可以查看任务书，填写开题报告，老师下达外文翻译原文后，学生能提交译文。学生能进行论文自测、提交论文初稿、定稿。另外学生也可以申请校外毕业设计，由指导老师审核后，专业负责人和教学院长、教务处分别审核。

### 2.特殊情况处理

学生可以在此处进行课题修改申请、开题报告修改申请、论文定稿修改申请、外文翻译修改申请；论文初稿和定稿修改申请。

### 3.表格导出

表格导出：指导教师可以下载自己所带学生的所有论文过程材料。

# 毕设盲选课题、指定学生课题、学生申报课题简述

备注说明：毕设系统支持三种选题方式：

a、教师申报盲选课题 b、教师申报指定学生课题 c、学生申报课题  
**＊教师申报盲选课题流程：**

1，教师申报盲选课题；

2，专业负责人在盲选课题审核处审核教师申报的课题；（若课题适合多个专业，则第一个专业负责人审核通过后，其他专业负责人无需再审核，只需点击确认，确认即同意该课题可被本专业的学生选择）

3，教学院长发布课题；

4，学生选题；

5，指导老师选择学生并且确认选题学生；

6，专业负责人审核发布课题；

7，指导老师下达任务书，专业负责人审核；

8，学生上传开题报告，指导老师审核；

9，学生提交周进展情况记录，指导老师审核；

10，指导老师下达外文翻译原文；

11，学生上传外文翻译译文，指导教师审核；

12，学生提交中期汇报；

13，指导老师填写中期检查，专业负责人审核；

14，学生提交论文初稿，指导老师审核论文初稿；

15，学生提交论文定稿，指导老师审核论文定稿并且审核评分；

16，专业负责人分配评阅教师；

17，评阅教师进行论文评阅给出评阅分数；

18，专业负责人添加答辩组并且选择相应的学生进入答辩组，并且在账号管理处添加答辩录入员；

19，学生进行答辩，答辩录入员录入学生答辩成绩；

20，专业负责人在成绩总评处发布学生论文成绩；

**＊教师申报指定学生课题流程：**

1，教师申报指定学生课题；

2，专业负责人在课题审核处审核教师申报的指定课题；

3，专业负责人在课题审核处发布课题；

4，指导老师下达任务书，专业负责人审核；

5，学生上传开题报告，指导老师审核；

6，学生提交周进展情况记录，指导老师审核；

7，指导老师下达外文翻译原文；

8，学生上传外文翻译译文，指导教师审核；

9，学生提交中期汇报，指导老师填写中期检查，专业负责人审核；

10，学生提交论文初稿，指导老师审核论文初稿；

11，学生提交论文定稿，指导老师审核论文定稿并且审核评分；

12，专业负责人分配评阅教师；

13，评阅教师进行论文评阅给出评阅分数；

14，专业负责人添加答辩组并且选择相应的学生进入答辩组，并且在账号管理处添加答辩录入员；

15，学生进行答辩，答辩录入员录入学生答辩成绩；

16，专业负责人在成绩总评处发布学生论文成绩；

**＊学生申报课题流程：**

1，学生申报课题；

2，指导老师审核学生申报课题；

3，专业负责人在课题审核处审核学生申报的课题；

4，教学院长在课题审核处发布课题；

5，指导老师下达任务书，专业负责人审核；

6，学生上传开题报告，指导老师审核；

7，学生提交周进展情况记录，指导老师审核；

8，指导老师下达外文翻译原文；

9，学生上传外文翻译译文，指导教师审核；

10，学生提交中期汇报；

11，指导老师填写中期检查，专业负责人审核；

12，学生提交论文初稿，指导老师审核论文初稿；

13，学生提交论文定稿，指导老师审核论文定稿并且审核评分；

14，专业负责人分配评阅教师；

15，评阅教师进行论文评阅给出评阅分数；

16，专业负责人添加答辩组并且选择相应的学生进入答辩组，并且在账号管理处添加答辩录入员；

17，学生进行答辩，答辩录入员录入学生答辩成绩；

18，专业负责人在成绩总评处发布学生论文成绩；

**＊特殊说明＊**

**特殊情况处理：**

1.学生提交答辩后论文定稿修改 ———— 指导教师审核答辩后论文修改；

2.如果想要调整课题，则可以通过【**系统管理员端或者专业负责人端-特殊情况处理-课题调整】**功能进行修改（可以修改课题，增加或删除老师等操作）；

3.中期检查修改【**指导教师修改已审中期检查表-专业负责人审核修改**】

4.已审课题修改，则可以【**指导教师已审课题修改—专业负责人审核教师修改课题**】；

5.学生总评成绩调整，则可以通过【**教学秘书总评成绩调整申请—系统管理员总评成绩调整审核**】；

6．指导教师提交任务书修改—专业负责人审批任务书修改。
